# Portfólio_Kiara Toster

Olá a todos! 👋

Deixe-me me apresentar, eu sou Kiara Toster. Nesta ocasião, gostaria de compartilhar o projeto de website de portfólio que desenvolvi.

## Demonstração ao Vivo

**Link do Site:** [https://seu-link-aqui.com/](https://seu-link-aqui.com/)

## Tecnologias Utilizadas

Este projeto foi construído utilizando tecnologias modernas de desenvolvimento web:

- **ReactJS** - Framework Frontend
- **Tailwind CSS** - Framework CSS utilitário
- **Supabase** - Backend para dados do portfólio e certificados
- **AOS** - Biblioteca de animação ao rolar a página (Animate On Scroll)
- **Framer Motion** - Biblioteca de animações
- **Lucide** - Biblioteca de ícones
- **Material UI** - Biblioteca de componentes React
- **SweetAlert2** - Diálogos de alerta personalizados

## 📋 Pré-requisitos

Antes de rodar este projeto, certifique-se de ter instalado:

- **Node.js** (versão 14.x ou superior)
- Gerenciador de pacotes **npm** ou **yarn**

## Começando

Siga estes passos para rodar o projeto localmente:

### 1. Clonar o Repositório

```bash
git clone https://github.com/SEU_USUARIO/Portofolio_V5.git
cd Portofolio_V5

```

### 2. Instalar Dependências

```bash
npm install

```

Se encontrar problemas de dependências de versões anteriores (peer dependencies), use:

```bash
npm install --legacy-peer-deps

```

### 3. Rodar o Servidor de Desenvolvimento

```bash
npm run dev

```

### 4. Abrir no Navegador

Acesse a aplicação através do link exibido no seu terminal (geralmente `http://localhost:5173`).

## 🏗️ Gerando a Build de Produção

Para criar uma versão pronta para publicação:

1. Rode o comando de build:

```bash
npm run build

```

2. Os arquivos gerados serão salvos na pasta `dist`. Faça o upload desta pasta para o seu servidor de hospedagem.

## ⚙️ Configuração (Supabase)

Os dados do backend para este projeto (projetos e certificados) são gerenciados pelo Supabase.

### 1. Criar Projeto no Supabase

- Vá para o [Supabase](https://supabase.com/) e crie um novo projeto.
- Copie sua **Project URL** e sua **anon public key**. Você as encontra em **Settings > API**.

### 2. Configurar Tabelas e Políticas

Execute o seguinte script SQL no **SQL Editor** do seu Supabase. Isso configurará as tabelas e políticas de segurança necessárias.

```sql

-- Cria a tabela 'projects' para os itens do portfólio
CREATE TABLE public.projects (
  id bigint GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  created_at timestamp with time zone DEFAULT now() NOT NULL,
  "Title" text,
  "Description" text,
  "Img" text,
  "Link" text,
  "Github" text,
  "Features" jsonb,
  "TechStack" jsonb
);

-- Cria a tabela 'certificates'
CREATE TABLE public.certificates (
  id bigint GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  created_at timestamp with time zone DEFAULT now() NOT NULL,
  "Img" text
);

-- Habilitar RLS
ALTER TABLE public.projects ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
ALTER TABLE public.certificates ENABLE ROW LEVEL SECURITY;

-- Políticas de Acesso Público para Leitura
CREATE POLICY "Acesso público de leitura para Projetos" ON public.projects FOR SELECT TO public USING (true);
CREATE POLICY "Acesso público de leitura para Certificados" ON public.certificates FOR SELECT TO public USING (true);

```

## Configuração de Variáveis de Ambiente

Crie um arquivo chamado `.env` na raiz do seu projeto e adicione suas credenciais do Supabase.

```env

# Configuração do Supabase
VITE_SUPABASE_URL=sua-url-do-supabase
VITE_SUPABASE_ANON_KEY=sua-chave-anon-do-supabase

```

**Importante:**

- Todas as variáveis de ambiente devem começar com `VITE_` para que o Vite possa acessá-las.
- Reinicie o servidor de desenvolvimento após criar ou modificar o arquivo `.env`.
- **Nunca** envie seu arquivo `.env` para o GitHub. Certifique-se de que ele está listado no seu arquivo `.gitignore`.

## 🚨 Solução de Problemas

Se encontrar problemas ao rodar o projeto:

- Verifique se o Node.js está instalado corretamente.
- Verifique se você está no diretório correto do projeto.
- Certifique-se de que todas as dependências foram instaladas sem erros.
- Verifique se as credenciais no `.env` estão corretas e se o servidor foi reiniciado.
- Limpe o cache do navegador e tente novamente.

## Uso e Créditos

Agradecemos se decidir usar este projeto. Por favor, inclua os créditos apropriados ao utilizá-lo. Obrigado! 🙏

## Contato

Se tiver dúvidas ou precisar de ajuda com a configuração, sinta-se à vontade para entrar em contato!

**Kiara Toster**

- Website: [https://seu-site.com/](https://seu-site.com/)
- GitHub: [SeuUsuario](https://www.google.com/search?q=https://github.com/SeuUsuario)

---

⭐ Se este projeto te ajudou, considere dar uma estrela no GitHub!
